大天災  1 0  年後  日本加油
5 年前
我們靠參加電動卡丁車競賽為生
僕らは電動カートレースの興行を生業にしていた
船山隊
看好你  尾崎！
頼むぞ　尾崎！
片山！
桐子！
桐子ちゃーん！
站住！
待て！
站住  別跑！
待て　オラッ！
竹早嗎？
竹早か？
可惡！
クソッ！
不要硬追  春希！
深追いするな　春希！
趕緊逃吧
早く逃げようぜ
不行  他知道了我們的長相
いや　コイツには顔を見られた
看來我家的小子受了你們不少照顧嘛
ウチの若いもんが随分世話になってるみたいじゃないか
露敏！這兩個人偽造了賽車賭券
ロビン！コイツらニセの車券を作ってやがったんだ
已經夠了嗎
もういいかい
已經夠了啊
もういいよ
光憑眼前看見的事物
見えてるものだけじゃほら
無法理解自己的內心
理解できない心を
已經夠了嗎
もういいかい
再來一次吧
もう一回
如果未來已定的話我們該怎麼選？
選べない未来ならば僕らが選ぶはなんだ？
感情也好
感情も
妄想也罷
妄想も
這些早已不再有意義
もはや意味をなさないな
城市的廢墟狡黠一笑
崩れた街がにやつく
世上沒有確實的事物
確かなものなんてない
我們明明就無從知曉
わかるはずがないのに
但還是想去親自確認
それでも確かめたいのだから
我們接觸的事物都是經過篩選的
見せたくないものばかりを見せないから
因此就連最重要的東西都找不到
大事なものさえも見つからない
出淤泥而不染並不是沒有可能的
綺麗なままでいることはできないじゃない
我們要
僕らは
我們會前進
僕らは進もう
你以為靠這種破鐵片就能殺死我嗎！
そんな金属片で俺を殺せると思ったのかよ！
春希  打架的時候不看著對手也沒關係
春希　ケンカする時は相手から目をそらしてもいいんだ
只有想靠嚇跑對手來脫身的懦夫
相手の目をにらむなんてのは
才會直勾勾地瞪著對手的眼睛
威嚇だけで事なきを得ようってチキンがやることだ
別看對手的眼睛  要看他的衣領
目をそらして　相手の襟を見な
然後是地面  確保腳底穩穩踩在地面上
それから地面　足の裏で立っている感触を確かめろ
打架時眼中只有對手的人必輸無疑
ケンカは相手しか見えなくなってるヤツが負ける
這兩個傢伙就交給上面的人處理
コイツらは上のもんに引き渡す
春希  這都是你的功勞
春希　お前の手柄だ
想要什麼獎勵就直說吧
なんか欲しいもんがあったら言え
我們回來了！
ただいま！
那是什麼肉？
それなんの肉？
猴子… 烏鴉還有老鼠的吧
猿と… カラスとネズミかな
哎呀
あれ
你這件夾克！
そのジャンパー！
是露敏送我的！
ロビンにもらった！
稍微大了點吧
ちょっとでかいよな
很快就會變得合身的
すぐちょうどよくなるよ
哇  真好啊  我也想要點什麼
へ～　いいな～　私もなんか欲しい
那你去要褲子好了  裁短一半總能穿吧
じゃズボンでももらえば　半分に切れば履けるだろ
你！
なっ！
我的腿才沒那麼短！
そんなに足短くないわ！
餓死了
おなかすいた～
嗯？
ん？
姐姐  歡迎回來！
姉ちゃん　おかえり！
第幾名？
何着だった？
你沒去看比賽嗎？我摔下車棄權了
見てなかったの？落車して棄権
欸！
えっ！
沒受傷吧？
ケガは？
後面的賽車手躲開了所以沒事
後続の人がよけてくれたから平気
對吧  醫生？
ね　先生
太危險了！
危ない！
你要多小心一點啊！
マジで気をつけろよ！
你是真的要多加小心一點
本当に気をつけた方がいい
知道了  知道了
分かった　分かった
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
啊  對了  桐子
あ　そうだ　桐子ちゃん
我給相機裝上了閃光燈
私のカメラにフラッシュ付いたんだよ
來拍張新的照片賣吧
新しいブロマイド作って売ろうよ
那就拍張和醫生的合影吧
じゃあ先生と 1 枚撮ってよ
我就算了
僕はいいよ
我要拍囉
撮るよー
我走了
もう行くよ
嗯
うん
謝謝你  醫生
ありがとう　先生
春希
聽說那個醫生在偷偷研究食人怪  還在搞人體實驗
あの医者隠れて人食いの研究したり　人体実験してるって話だぜ
什麼！
ええっ！
露敏正在調查他
今ロビンが調べてる
還是別讓桐子跟他走太近比較好
あんまり桐子ちゃんを近づけないほうがいいぞ
這棟樓船山孤兒院在使用。
有事請上二樓找船山通。
春希  冷不冷？
春希　寒くない？
不冷  你呢？
うん　姉ちゃんは？
冷
寒い
欸？
えっ？
那要不要鑽進來？
じゃあこっち入る？
真… 真要鑽嗎？
ほ… 本当に入るの？
怎麼了？
どうしたの？
三丁目出現了食人怪！
3 丁目に人食いが出た！
我們不會讓它來這邊的  你就安心睡吧！
こっちには来させねーから　気にせず寝てろ！
走了  露敏！
行くぞ　ロビン！
是！
はい！
你要跟去？
行くの？
放心吧！
大丈夫！
我還有自製的槍
僕の作った銃もあるし
我想幫上露敏的忙！
ロビンの役に立ちたいんだ！
現在回想起來  這段時光對我來說
思えばこの頃が　僕にとっての
翻譯：11、White　校對：Senren　後期：Senren、natsukage
協力：tastySugar、PacifistPaﬀu
桐子與春希
或許算是身處「天國」之中
「天国」だったのかもしれない
厲害呀
すげえじゃん
聽說你上週靠這把武器打跑了食人怪？
先週その武器で人食い退治したんだって？
嗯…
うん…
我們可不是跑來玩的
遊びでやってんじゃねえ
不都說了很危險叫你別來的嗎！
危ねえから来んなっつっただろ！
… 被這樣訓了一頓
… って怒られたよ
露敏在 10 年前的大災害中
ロビンは 10 年前の大災害で
失去了和我同年出生的妹妹
僕と同じ歳の妹を亡くしてるんだ
所以… 怎麼說呢  他對我有點保護過度了
だから… 何て言うか　ちょっと過保護なんだよね
不好  現在幾點？
あっと　今何時？
我看看
えーっと
哪塊手錶是準的來著…
合ってる時計はどれかいなあ…
這塊
これだ
哦  2 點 20 分
おっ　2 時 20 分
不好！姐姐的比賽 3 點開始
いかん！3 時から姉ちゃんのレースだ
再見！
またねー！
露敏或許是有點保護過度
ロビンは過保護かもしれないけど
但他也是個姐控啊
アイツはシスコンだね
同感
そだねー
大天災  1 0  年後  日本加油
還好  趕上了…
よし　間に合った…
來人啊！
誰か！
賽道末尾有食人怪！
コースの終盤に人食いがいる！
和之前一樣  會變透明的那頭
この前と同じ　透明になるやつ
小桐！
桐ちゃーん！
加油！
がんばれ！
好  各位選手一起發車了
さあ　各車一斉にスタートしていきました
今天的比賽到底會如何發展！
今日は一体どんなレースが待っているのか！
姐姐…
姉ちゃん…
車開到食人怪所在的徒步區
人食いが入っていったアーケードに
應該還需要七八分鐘
カートが来るまで 7 ～ 8 分はあるはずだ
壽司店大道
我來趕跑它
僕が追い払う
我自己來！
僕がやるんだ！
率先跑完長直道
長い直線を終え
轉過二號彎的是 8 號  3 號  4 號
第 2 コーナーを曲がったのは 8 番　3 番　4 番
不好
うわーっと
5 號和 2 號此時相撞旋轉！大幅落後！
5 番　2 番がここでスピン！大きく遅れた！
第一集團則繼續向淺草寺前進
集団はそのまま浅草寺へ
4 號竹早選手  拉開了很大的距離！
4 番竹早　上手く引き剥がした！
桐子  漂亮！
桐子ちゃん　いいぞお！
在哪裡？
どこだ？
已經離開賽道了嗎…？
コースから出たのか…？
在那裡嗎！
そこか！
根本一點效果都沒有…
ビックリするほど効いてない…
好  刺中了…
やった　手応えが…
我的手！
手が！
放開我…
放せっ…
要被吃掉了！
食われる！
露敏  救我！
助けて　ロビン！
4 號竹早選手保持領先
先頭 4 番竹早
她拐出三號彎  駛向徒步區
第 3 コーナーを抜けて　アーケードへ
現在  要進入一段從解說席看不到的賽道
さて　ここからしばらく放送席からも追えなくなります
淺草賽車協會正計劃對整個賽道加裝轉播攝影機…
ただいま浅草レース会では　全コースに中継カメラの設置を…
嗯？怎麼了？
ん？なんだ？
停車！
止まれ！
有食人怪  比賽作廢！
人食いが出た　レースは無効だ！
快回去通知總部
戻って本部に知らせろ
好  好的
おっ　おう
春希…！
春希！
春希ーっ！
還給… 我…
かえ… せ…
把春希… 還給我！
春希を… 返せーっ！
騙…
う…
騙人…
うそ…
不要…
やだ…
來人啊…
誰か…
快來人…
誰か早く…
來人啊！
誰かーっ！
是… 姐… 姐
姉… ちゃん… だ
好近… 啊…
近い… なあ…
姐… 姐…
ね… ちゃ…
這棟樓船山孤兒院在使用。
有事請上二樓找船山通。
大家…
みんな…
姐姐…
姉ちゃん…
腦袋…
頭…
好燙…
熱い…
姐… 姐…
姉… ちゃん…
姐姐？
姉ちゃん？
姐姐！
姉ちゃん！
竹早醒過來了！
竹早さんの意識が戻りました！
聽說又有食人怪出沒
また人食いが出たってよ
有一個孩子死掉了
子供が 1 人亡くなったと
真殘酷啊…
ムゴいなあ…
那個…
あの…
奇怪…
あれ…
姐…
ね…
姐姐？
姉ちゃん？
我？
僕？
醫療志願者
301 病房的…
301 の…
醫療志願者
竹早！
竹早さん！
你還不能下床！
歩くのはまだ無理よ！
別管我！
うるさい！
我是春希！
僕は春希だ！
姐姐在哪！
姉ちゃんどこ！
鎮靜劑！
鎮静剤！
我想見姐姐！
是
姉ちゃんに会いたい！
はい
姐姐  姐姐  姐姐！
冷靜一點  聽話
姉ちゃん　姉ちゃん　姉ちゃーん！
落ち着いて　ね
她應該是受到失去弟弟的打擊
恐らく弟を死なせてしまったショックから
從而把自己當成了弟弟
自分を弟だと思い込んでいるようです
真可憐
かわいそうに
醫生呢…？
医者は…？
嗯？
ん？
是那個醫生做了些什麼
あの医者が何かしたんだ
他肯定知道些什麼
アイツなら分かる
醫生在哪！
医者はどこだ！
大夫治療完你們後  就離開了這個鎮子
先生はあなたたちの治療をした後　この町を去りました
你們姐弟倆被搬進醫院的時候都是瀕死狀態
あなたたち姉弟は 2 人とも瀕死の状態で担ぎ込まれた
手術中
你弟弟的事很遺憾
弟さんのことは残念だったけど
手術中
但無論大夫是怎樣治療的
どういう治療をしたにせよ
如果沒有他  恐怕連你也活不下來
先生がいなければ　2 人とも死んでいたと思います
草寺醫院
搞不懂…
分からない…
我最後見到的姐姐
最後に見た姉ちゃんは
雖然人在哭  但是活得好好的
泣いてたけど　ちゃんと生きてた
難道是  之後姐姐也被食人怪攻擊了嗎…
あの後　姉ちゃんも人食いにやられちゃったのかな…
可以確定的是
確かなことは
我就是春希
自分が春希だということ
證據就是
その証拠に
失去姐姐的悲傷  確實淹沒了我
確実に襲ってくる　姉を失った悲しみ
以及  偶爾會心生
そして　時折もたげる
得到喜歡女人身體後的  陰暗的歡喜
好きな女の体を手に入れた　薄暗い喜び
姐姐身體上的傷痊癒
姉ちゃんの体のケガが癒え
我能夠下床活動的時候
ある程度動けるようになった頃には
已經是住院將近 4 個月後了
入院から 4 ヵ月近く経っていた
露敏應該在調查醫生的真實身份
ロビンは医者の裏の顔を探ってたはずだ
他的話一定能查出來
ロビンならきっと調べられる
為什麼我變成了姐姐
どうして僕が姉ちゃんになっているのか
淺草電動卡丁車賽車協會  總部
為什麼姐姐會死掉
なんで姉ちゃんが死んじゃったのか
打擾一下
すみません
嗯？
ん？
我想見見淺草賽車協會的稻崎露敏
浅草レース会の稲崎露敏に会いたいんですけど
喔  你見不著了…
ああ　そりゃ無理だなあ…
是去年 9 月份的事吧
ロビンは去年の 9 月頃だったか
露敏八成是遇害了
たぶん殺されちまってるよ
去年這附近的失蹤事件增多
去年この辺で失踪事件が増えて
聽說他跑去調查犯人了
それ絡みで犯人を調査してたらしいが
結果  連他也一去不回了
結局　本人もそのまま消えちまった
劍！
ケン！
蘭！
園長！
大家！
みんなっ！
請問一下！這… 這裡的船山孤兒院呢？
すみません！こ… ここにあった船山孤児院は？
搬到別的地方去了
どこかよそへ行ったよ
欸…
え…
最大經濟來源的賽車手在事故中身亡
稼ぎ頭だったレーサーが事故で亡くなったり
注意
最近接到數起賽車比賽觀眾失蹤的報告，
請大家多加小心。
淺草電動卡丁車賽車協會
2034.9.12
做主心骨的大男孩也下落不明
リーダー格の子が行方不明とかで
總之是禍不單行  在這個鎮上待不下去了吧
いろいろ不幸が重なって　この町でやっていけなくなったんだろうねえ
姐姐…
姉ちゃん…
露敏…
ロビン…
結果  連他也一去不回了
結局　本人もそのまま消えちまった
做主心骨的大男孩也下落不明
リーダー格の子が行方不明とかで
下落不明？一去不回？
行方不明？消えちまった？
這不是還沒有確鑿的證據證明露敏死了嗎！
まだロビンが死んだっていう確証がないじゃないか！
露敏不可能會死…
ロビンが死ぬわけない…
他一定還活著！
絶対どこかで生きてる！
醫生…
医者だ…
醫生知道一切！
医者が全部知ってる！
知道露敏的去向  知道姐姐死亡的原因…
ロビンの行方も　姉ちゃんが死んだ理由も…
也知道我變成姐姐活下來的原因！
僕が姉ちゃんになって生きてる理由も！
隨行保鏢
從野生動物、盜賊和
食人怪手中保你平安
希子
註：推測名字「キルコ」由「桐子（キリコ）」「春希（ハルキ）」
組合而成，故譯名「希子」也是從姐弟的名字中各取一字而來。
此後  我就四處尋找他們倆
それから　2 人を探していろんな街に住み
到處完成委託  成長為了一個獨當一面的人
依頼をこなし　1 人で何でもできるようになって
禁止入內
又過了 4 年左右  我在中野遇見了你
それから 4 年ほどして　中野で君と出会ったんだよ
白菜
這些話我還是第一次和別人聊
こんな話を人にしたのは初めてだ
我有件事想確認一下…
1 つ確認したいんだけど…
我是不是… 不要叫你姐姐比較好啊
お姉ちゃん… って呼ばないほうがよかったかな
重點在這？
そこ？
不  沒事啦
いや　いいよ
你都這樣叫了我快一個月  我們彼此都習慣了吧
もう 1 ヵ月近く呼ばれてるし　お互い慣れてるでしょ
總之  就是這麼一回事  你以後就當我是男人吧
ま　そういうワケなので　僕のことは男だと思っておいて
這麼突然我可轉換不過來…
そんな急にムリだよ…
你可是世間少有的美男子
君　ちょっといないくらい美少年だから
很快就能找到般配的對象的
すぐふさわしい相手見つかるって
去哪找像你這麼投緣的女人啊
こんな気が合う女の人見つかんないよ
投緣是因為我們都是男性思維
それは頭が男同士だから
照片裡的… 是叫稻村簡來著？
※ 1990 年有部同名日本電影
写真の… 稲村ジェーンだっけ？
是稻崎露敏
稲崎ロビンね
你怎麼看待那個人？
その人のことはどう思ってるの？
這個嘛…
そうだな…
我們一直在同一個地方長大  他就像是我的家人一樣
ずっと同じ家で育ったから　家族みたいなもんだし
還是我的摯友
親友でもあるし
我也很憧憬他
憧れてもいたよ
都說了！這是作為同性！
だから！同性としてだよ！
你還在混亂吧
君まだ混乱してるよね
被人像這樣甩掉  我不混亂才怪！
こんなフラれ方したら　そりゃ混乱もするよ！
你先睡一覺整理一下思緒吧
1 回寝て頭を整理しなよ
就這麼辦
そうする
睡醒後說不定會發現這也是一場夢
起きたらこの話も夢になってるかも
叫什麼叫  吵死人了！
何よっ　うるさいな！
怎麼了！
どうした！
窗外有一條巨大的魚！
窓の外にでっかい魚がいたんだよ！
魚？
的確  明明沒有下雨  窗外卻濕了
確かに　雨も降っていないのに　窓の外が濡れてる
真蹊蹺
妙だな
阿圓  提高警惕
マル　一応警戒だ
告訴船長…
船長に…
是食人怪
人食いだ
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不為天知不為地知不為人知
這樣的一則前往天國的故事
誰も彼も何処も何も知らない
天の国へゆく　この物語を
不為天知不為地知不為人知
這樣的一則前往天國的故事
焚き火が消え空が色を付ける
搖曳的篝火熄滅  朝霞將天空染紅
お宝探しをさあ　始めよう
又是嶄新的一天  快動身去尋寶吧
瓦礫を掻き分け楽園を目指す
在廢墟之中穿梭  向樂園之地出發
自分自身　探して
尋找真正的自己
触れた手に想いを重ねて
每次碰到你的手  愛慕都更深一層
君の信じた未来を
我一定會去保護
守るから
你所堅信的未來
どうして　探して　照らした世界いま進む
為什麼不斷尋找  前進在光明世界
叶えるため手を伸ばす
伸手去實現夢想
どうして　求めて　心に手が届いたら
為什麼不捨追求  如果觸及到內心
2 人で
空の果てへ
就能兩個人一起
飛往天空的盡頭
2 人で
空の果てへ
就能兩個人一起
飛往天空的盡頭
どうして　悩んで　鳴り響くその声に
為什麼不停煩惱  響徹雲霄的聲音
輝く緋色の光
隨之閃耀的紅光
どうして　尋ねて　約束を果たすから
為什麼不懈探求  我定會履行約定
夢の先へ走ろう
一同奔向夢想吧
せーのっ！
預備！
這是嬰兒？
これ赤ちゃん？
這幅畫給我嘛
この絵僕にちょうだいよ
這幅我說好了要給時生  下一幅吧
これはトキオにあげる約束だから　この次ね
好耶！你的畫真是又怪又棒
やった！コナの絵はヘンでいいね
怪嗎？
ヘンかな？
怪啊
ヘンだよ
因為真正的嬰兒是…
だってほんとの赤ちゃんは…
喂  久久  不能躺在桌子上！
こら　ククくん　テーブルに乗ってはいけません！
好了  久久！別妨礙古那畫畫  走遠一點
ほら　クク！コナの邪魔になるから　あっち行くよ
你總給古那的畫挑毛病的話就別找他要啊
君　コナの絵にケチつけるなら欲しがるなよ
我是在誇他啊
ほめてたんだよー
而且我見過真正的嬰兒
それに僕見たもん　本物の赤ちゃん
真正的嬰兒沒有臉
本物の赤ちゃんには顔がないんだ
你也要去看看嗎？
トキオも見に行く？
正片已結束，評論音軌仍在繼續，可切換過去了解幕後。